Título: Transporte de gotas en un nano-canal recubierto por cepillos poliméricos


Estudiamos la influencia de la rigidez de las cadenas poliméricas en el
flujo de una gota en una nano-canal recubierto por polímeros semiflexibles,
por medio de simulaciones de Dinámica Molecular. El flujo es inducido aplicando
una fuerza constante sobre cada partícula, dando lugar a un flujo tipo poiseuille.
Las cadenas poliméricas están fijadas a las paredes internas del canal por
un monómero terminal, generando un cepillo que recubre el interior del conducto.
Se estudia la interacción de la gota líquida con el correspondiente vapor que
coexiste en las condiciones termodinámicas fijadas. Se observa una menor distancia
entre gotas sucesivas incrementa la velocidad del tren de gotas.

Imponiendo un potencial del flexión sobre las cadenas poliméricas, se
exploran las características del cepillo para un amplio rango de longitudes
de persistencia, permitiendo el estudio de propiedades rheologicas y
dinámicas del sistema. Encontramos que los cambios en la conformación y dinámica
de los polímeros semiflexibles, conllevan alteraciones en la fricción cepillo-gota.
El incremento de la rigidez de las cadenas genera una rápida reducción 
en la velocidad de la gota, para longitudes de persistencia menores a la
longitud de contorno. Encontramos una fuerte relación entre la dinámica
del cepillo polimérico y el transporte de la gota.
